X

134

locutionis τὸ ἀρχαῖον neque loco ll, 15, 5 (τὰ πλείσταν ἄξια
ἐχρῶντο) satis defendi, Stehlio prorsus assentiendum est. Sed
valde dubito rectiusne hic scripturam Dionysii (p. 799): τῴ
ἐπιχωρίῳ sic amplexetur, ut haec verba domesticus rerum st -
ms vertat et dativos δυναστείᾳ et ἰσονομίᾳ praedicati vice fungi
statuam nam et illa notio his verbis vix inesse potest et potius
quam substantivus adiectivum illo modo positum esse expecta-
veris. Ego suspicor, ἐχρῶντο ἐγχωρίῳ (vel ἐπιχωρίῳ) scriptum
tuisse, sed articulo τὸ per dittographiam syllabae proxime ante-
cedentis addito in aliis libris, velut nostrorum archetypis, da·
tivum in accusativum mutatum, in aliis vero, ut Dionysii, iu
alteram partem erratum esse. Adiectivum ἐγχωρίῳ praedicative
positum idem atque ἐν τῇ χώρᾳ valet. — ln ξ 4 Classeuio auctore
Stahlius cod. Vatic. (cett. νῦν τε exhibent) secutus νῦν δέ ἀκόν-
των ἐκείνων οὐκ ἂν προελθεῖν scribit, quod voluntas Thessalorum
sententiae Brasidae ipsius opposita sit; sed aptius hoc tertium
membrum per τε partic. adiungi mihi videtur, quippe quod etiam
sieut duo superiora animum Brasidae erga Thessalos amioum
significet, ut verbis demum: οὗ μέντοι ἀξιοῦν γε εἴργεσθαι Oppo-
sitio fiat. »- ln ξ 6 codd. Α. et Β. soli οί μὲν τῶν Θεσσαλῶν
ἀγωγαὶ praebent; reliqui τῶν omittunt, rectius sortasse, curn hi
duces sua sponte, uon munere a Thessalis omnibus imposito
fungentes Brasidam duxerint.

80, 2. μή τι πρὸς τὰ παρόντα τῆς Πύλου ἐχομένης νεωτερί-
σωσιν] verba τῆς Π. ἐχομένης interpretamentum verborum τὰ
παρόντα valde sapiunt. — lu§ 3 scripturae vulgatae νεότητα

optimo iure damnatae scripturam Vaticani (et Α. rec.) σκαιό- ·

τητα iniuria recentiores substituerunt, quod vocabulum neque
temeritatem neque importunitatem, sed stoliditatem significat.
Fortasse Thucydides καινότητα (cf. lll, 38, 5) sensu vocabuli
καινοτομία (nouandi studium) posuit, cuius interpretamentum
νεότητα, correctura σκαιότητα esse potest. Hoc in cod. F, qui
post tres quattuorve litteras erasas νεότητα exhibet, scriptum
fuisse suspicari licet. -- Quod iu §4 scribitur: καὶ προκρί-
ναντες ἒς δισχιλίους οἳ μὲν ἕστεφανώσαντο —, οῖ δὲ - ἠφάνισαν
κτλ, frustra mutationem subiecti loco 111, 34, 3 collato ex-
cusant editores ubi plurima verba inter participium et subiec-
tum novum interposita sunt. ¹Scribendum est τιροκρινάντωνς
causa mendi in conspicuo est.

 

